https://youtu.be/J2bWcMN8kjg Grab a piece of paper and imagine the following scenario.
Hãy lấy một mảnh giấy và tưởng tượng kịch bản sau đây.
You have worked 6 months on a top priority project for the CEO.
Bạn đã làm việc 6 tháng với một dự án được ưu tiên hàng đầu cho CEO.
Today you are presenting your recommendations to him,
Hôm nay bạn sẽ trình bày những đề xuất của mình với ông ấy
along with his top team.
và cả đội ngũ xuất sắc của ông.
Thank you for your report and your presentation.
Cảm ơn bạn về bản báo cáo và bài thuyết trình.
Peter will talk to you about everything you brought up.
Peter sẽ nói chuyện với bạn về những gì bạn đã trình bày.
We will consider it.
Chúng tôi sẽ cân nhắc nó.
I see you soon.
Tôi sẽ gặp bạn sau.
How did that go?
Bạn thấy thế nào?
Could you imagine the situation and what you would feel like?
Bạn có thể hình dung ra tình huống đó và liệu mình sẽ cảm thấy thế nào không?
What would be your thoughts in such a moment?
Bạn sẽ có những ý nghĩ thế nào trong một tình huống như vậy?
One way to think about this is as follows: The CEO left because he was irritated by my
Một cách có thể nghĩ tới là: CEO bỏ đi vì bài thuyết trình của tôi làm ông ấy
presentation.
phát cáu.
I am not smart enough to give this presentation.
Tôi không đủ thông minh để trình bày bài thuyết trình này.
In fact, I think I do not have what it takes for my
Trên thực tế, tôi nghĩ tôi không có đủ những gì cần thiết cho
position in general.
vị trí của mình nói chung.
Now my career at this company is in jeopardy.
Sự nghiệp của tôi ở công ty này đang bị đe dọa.
This is a pessimistic view of what happened.
Đây là một cái nhìn đầy bi quan với những gì đã xảy ra.
Exaggerated?
Có phóng đại không?
If this would happen in real life, a lot of people would feel like this.
Nếu chuyện này xảy ra trong đời thực thì hẳn rất nhiều người sẽ cảm thấy như vậy.
However, there are other ways to view the event.
Tuy nhiên, có một số cách nhìn sự việc theo cách khác.
He listen!
Ông ấy lắng nghe!
I had to go.
Tôi phải đi.
I had to talk to John, cause John really need talking to.
Tôi phải nói chuyện với John vì anh ấy thực sự cần được nói chuyện.
He was very much against to your ideas.
Anh ấy không đồng tình với ý tưởng của bạn cho lắm.
I think they are great.
Tôi thì nghĩ chúng thật tuyệt.
I thought your report was sublime.
Tôi thấy bản báo cáo của bạn rất tốt.
I thought your presentation was very skillful, excellently done.
Bài thuyết trình của bạn thì đầy tính chuyên môn và hoàn thành xuất sắc.
But john had to be talk to.
Nhưng John cần được nói chuyện.
John is onboard now.
Hiện giờ John đang trên tàu.
So you can go ahead, you can make a plan and start implementing
Vậy nên bạn có thể tiếp tục công việc nhé, lên một kế hoạch và bắt đầu thực hiện
your ideas.
ý tưởng của mình.
John and I will give you all the backup you need.
John và tôi sẽ cung cấp cho bạn tất cả hỗ trợ mà bạn cần.
By simply reflecting on our ability to frame and reframe reality in any moment,
Chỉ đơn giản bằng việc phản ánh khả năng định hình và điều chỉnh thực tại bất cứ lúc nào,
we are able to shift from default response to reflective action.
chúng ta có thể chuyển từ phản ứng mặc định sang hành động phản xạ.
In short, it helps us become less reactive and more
Nói ngắn gọn thì nó giúp chúng ta trở nên ít phản xạ và
proactive.
chủ động hơn.
The key here is not to become an unrealistic optimist,
Quan trọng ở đây là không phải lạc quan đến mức phi thực tế,
but to increase your awareness of how you are viewing a certain situation.
mà là để nâng cao nhận thức của bạn về cách xem xét một tình huống nhất định thế nào.
This can then help you examine the evidence for your thoughts and maybe shift to a more
Điều này có thể giúp kiểm định bằng chứng cho suy nghĩ của bạn và chuyển sang một
realistic point of view.
quan điểm thực tế hơn.